Dah masuk. Tekan beg.
JAM KEENAM
12.00 TENGAH HARI - 1:00 PETANG
Pad defibrilator dipasang.
Baik. Teruskan mampatan.
Tidal hujung CO2 baik dan stabil.
V-fib, dicas ke 200.
Sudah dicas.
Semua jauh.
Bersedia dengan epi.
Sedutkan juga.
Awak terkena esofagus?
Tak. Dah lepas saluran nafas.
Bunyi nafas baik.
Hujung tidal disahkan.
- Peparunya penuh darah.
- Saya tahu.
Periksa ritma.
Asistole. Beri epi.
Celaka!
Yang ada dulang makanan dah daftar.
Mereka masuk wad.
Menunggu katil kosong di wad.
- Bagaimana yang lain?
- Belum didaftar.
Boleh beri sandwic atau jus.
Pastikan mereka bukan NPO.
Maksudnya tiada apa
dibenarkan melalui mulut.
NPO sedang tunggu dibedah.
Mereka akan minta, ludah dan maki,
tapi awak perlu tegas.
Hei. Dah sejam menunggu.
Bila saya boleh jumpa doktor?
Hei!
Pelik awak tak perasan notis ini
sedangkan di depan mata.
Kelakuan agresif terhadap staf
adalah satu jenayah.
Denda $2,000
dan mungkin dipenjarakan. Faham?
Okey, saya tanya saja.
Kami sibuk hari ini.
Hujung minggu cuti.
Kami utamakan kes kritikal.
Mujurlah awak masih menunggu.
Tak guna.
Jururawat bertugas, PTMC.
Silakan, pusat.
Okey.
Faham.
Kes trauma datang.
Marilah.
- Tiga minit selepas epi.
- Berhenti mampatan.
Asistole.
Sambung CPR. Tambah satu ampul epi.
Perlukan sedutan.
Pendarahan akibat kegagalan hati.
Dia akan selamat?
Nak beri PCC?
Dah terlambat.
Dia tak sesuai untuk ECMO.
Tiada cara lain?
Tak, rasanya dah tiada cara.
Louie.
12.07.
Perlukah kita buat debrief?
Kes kemalangan motosikal
akan tiba dalam 10 minit.
Apa kata kita bersihkan Louie
dan pindahkan dia?
Ya, sesiapa boleh beri
penghormatan terakhir di sana.
Terima kasih, semua.
Biar saya bersihkan.
Apa kata awak rehat 5 minit?
Atau 10 minit? Ya?
Pergilah.
Ini Dr. Jefferson daripada psikiatri.
Kenapa saya perlu jumpa psikiatri?
Kenapa perlu jumpa dia, Jada?
Semuanya okey, Jackson.
Dr. Jefferson kata dia boleh bantu.
Awak tahu bagaimana awak sampai?
Paramedik bawa saya.
Ya.
Saya tak ingat sangat.
Saya berada di perpustakaan.
Apa awak buat di situ?
Saya sedang ulang kaji.
Saya cuba ulang kaji.
Tapi mereka asyik bercakap.
Siapa?
Mereka tak nak saya lulus ujian.
- Siapa yang kata?
- Itu yang mereka kata.
Hei.
Pandang saya. Siapa kata begitu?
Mari beri mereka ruang.
Dr. Jefferson akan beritahu nanti.
Mereka tak nak saya lulus.
Saya tunggu di luar, okey?
Saya akan tunggu di luar.
Kenapa mereka tak nak
awak lulus ujian guaman?
Mereka takut saya jadi peguam.
Takut awak jadi peguam?
Dia pasti ulang kaji
bersama rakan sekursus.
Mereka pasti tahu apa yang terjadi.
Saya akan hubungi.
Beritahu saya kalau perlu apa-apa.
Okey. Terima kasih.
APA YANG TERJADI?
Louie.
MATI?
Pendarahan pulmonari.
Cepatnya.
Saya nak bersihkan dia.
Biar saya tolong.
Pergilah.
SAYA BOLEH URUSKAN.
Semuanya baik, Roxy?
Saya tak dapat turun dari pispot.
Itulah kerja saya.
Suami awak baik orangnya.
Berapa lama kamu bersama?
Terlalu lama.
Hampir 20 tahun.
Peluk badan saya, saya tarik pispot.
- Kiraan tiga.
- Okey.
Satu, dua, tiga.
Sekali lagi.
Bagus.
Dua puluh tahun? Wah!
Ya.
Dia sentiasa di sisi saya selama ini.
Saya nampak semangatnya makin hilang.
Begitu juga anak-anak.
Macam mak cik saya
semasa Pak Cik Gerald sakit.
Tapi suami awak lakukannya
sebab sayang awak.
Tak tahulah macam mana awak buat,
menjaga orang setiap hari.
Saya akan beritahu rahsia.
Selepas habis syif, saya balik
dan tinggalkan semua kerja.
Tonton Love Island.
Bagaimana semuanya?
Dos tinggi morfin agak membantu,
tapi dia masih kesakitan.
- Okey.
- Ini ubat yang dipesan.
- 0.1 setiap kilo.
- Terima kasih.
Dos ketamin ini sangat rendah
untuk bertindak sebagai pelega.
Mungkin rasa pelik,
tapi ia akan bantu kurangkan sakit.
Suami saya masih di kafeteria?
Rasanya. Nak saya panggilkan dia?
Tidak.
Bagus untuk sedikit masa berjauhan.
Biar saya ambil selimut lagi.
- Biar saya bawakan sekali.
- Terima kasih.
Kembali ke sini?
Bukan lagi di triaj.
Staf diperlukan
untuk masalah Westbridge.
Dah berapa cawan kopi hari ini?
- Jangan kritik.
- Tanya saja.
Awak mengkritik.
- Awak dah tahu pasal Louie?
- Tak.
Pendarahan pulmonari. Dia mati.
Tak guna.
Dia kerap datang ke sini.
Betul.
Debrief di bilik khas nanti.
Berita yang gembira,
saya dan Perlah
nak buat parti Javadi.
Dia dah 21 tahun.
Kamu berdua memang rapat.
Saya jarang bersosial sekarang,
tapi saya akan tunggu
jemputan Partiful.
Mari bincangkan pesakit banduan, Gus.
Penjara biasanya tak cukup staf,
jadi kita perlu teliti.
Apakah diagnosis pembezaan
untuk malnutrisi?
Pengambilan tak mencukupi,
penggunaan syabu, alkoholisme teruk,
ubat ADHD.
- Apa lagi?
- Kanser orofarinks,
penyempitan esofagus,
strok sebelum ini,
malabsorpsi, radang usus,
tiada dalam rekod perubatannya.
Bagaimana punca psikososial?
Mungkin mogok lapar secara sengaja.
Atau enggan makan
untuk masuk infirmari.
Penderaan atau pengabaian.
Mulakan dengan siasat
sejarah pemakanan selepas CT.
Boleh bincang tentang Westbridge?
Kita perlu mula pindahkan pesakit.
Koridor dah mula dipenuhi katil.
Santos, Ogilvie dan King
semuanya ada pesakit.
Saya akan tanya.
Berapa ramai pesakit Westbridge?
Sepuluh. Ramai lagi di depan.
Ambulans akan tiba
dengan mangsa kemalangan.
Saya tempatkan di Trauma 2.
Bagaimana pesakit banduan kita?
Gus Varney. Tiga rusuk patah,
O2 normal ketika ini.
Menunggu keputusan CT.
Boleh discaj
jika stabil selepas dua jam.
- Mulakan proses.
- Tunggu keputusan CT dulu.
Boleh pindah dari Trauma 1.
- Ya. Katil apa masih kosong?
- 13 dan 14 akan discaj.
Katil 15 selepas Louie
dibawa ke bilik khas.
Pesakit parasentesis,
En. Cloverfield?
- Ya.
- Jantung terhenti.
Kita akan debrief selepas tahu
jumlah pesakit Westbridge.
Gus pergi katil 13, 14 atau 15?
Saya nak pastikan dia mudah dilihat.
Kalau BH-2?
- Setuju.
- Kenapa tak beri privasi?
Semua orang boleh nampak dia di BH-2,
macam monyet di zoo.
Sebab dia masuk dengan baju penjara,
kita perlu fikirkan keselamatan.
Keselamatan diutamakan.
BH-2 lebih baik daripada penjara.
Lebih baik sikit.
- Kamu dengar tentang Louie?
- Ya.
Ya, peminum alkohol kronik.
Sudah tentu.
Kes lebih dos fentanil
sedia untuk discaj.
Tapi boleh minta Lupe bantu dia?
Nak periksa Louie.
- Whitaker...
- Dah jalan.
- Apa?
- Lima minit lepas. Robby umumkan.
BUDAK TAK GUNA!
Maaf. Kami tak sempat cari awak.
Apa yang terjadi?
Dia apnea dan tiada nadi.
Kami buat CPR dan intubasi.
Pendarahan paru-paru. Robby sahkan.
Saya jumpa ini.
Nampaknya dia pernah berkahwin.
Tak tahu pula.
Saya tak suka bahagian ini.
Ya.
Perlah, Louie pernah cakap
tentang isteri dan anaknya?
Setahu saya, tak.
Dia cuma minat Rita Moreno.
Wanita ini bukan Rita Moreno.
Bukan.
Boleh semak jika ada nombor waris?
Ya, ada nombor di sini.
Awak doktornya. Awak mahu...
Tidak.
Jururawat penyelia PTMC.
Langdon? Awak di mana?
Masuk akal kita jadi warisnya.
Maaf sebab beri harapan palsu.
Pegawai kebajikan sosial uruskan.
Mereka akan cari
jika Louie ada waris.
Awak okey?
Mujur juga dia mati di sini,
bukan di luar.
Tak perlu uruskan Louie.
Saya akan ajar Emma
cara bersihkan mayat.
Saya dipanggil ke wad bersalin.
Awak mungkin perlu cari
penterjemah lain.
Alamak. Pesakit katil 12?
Dah lima jam dia tunggu.
Dia tak dengar nama dipanggil.
Dah periksa dia?
ASL saya dah berkarat.
Tahu bahasa isyarat juga?
Princess tahu enam bahasa.
- Saya tahu bahasa Perancis.
- Bukan pertandingan.
Jangan mengata di depan saya.
Saya dah puas kena dengan mereka.
Saya nak cari penterjemah.
Donnie, pesakit awak dah didiscaj?
Belum.
- Kenapa?
- Orang atasan beri donat.
Sebagai tanda terima kasih.
Biar betul?
Awak harap apa? Taco dan tequila?
Semua orang mengeluh
pasal syif tambahan.
- Tapi tak nak tambah staf.
- Gaji tak naik.
Tak nak upah pengawal
untuk jaga kita.
Tapi lebih rela beri donat.
Awak pasti nak kerja begini?
- Nak saya ambilkan?
- Ya.
Tapi saya tak nak donat skandal itu.
Okey, bersurai cepat.
Pergi Selatan 15,
bawa apron dan sarung tangan.
Meriahnya di sini.
Jangan tanya. Kenapa dengan pesakit?
Brandon Li, 52 tahun,
jatuh daripada
formasi piramid motosikal.
Piramid motosikal? Nak cari orang?
- Ada peminatnya di sini.
- Yalah.
- Setinggi mana?
- Paling tinggi.
Yang paling rendah pandu chopper.
Tak apa. Tak perlu semua ini.
- Pakai helmet?
- Semestinya.
Siapa sangka? Masih bergaya.
Vital baik, tangan kanan cedera
dan koyak lutut kiri.
Joy dan Perlah. Trauma 2.
- Siapa lagi?
- Santos dan Whitaker bersama Louie.
Panggil Whitaker.
Boleh alih perhatian.
Santos asyik elak kes trauma.
Dia buat carta pesakit.
Semua orang pun.
Walaupun ini bukan salah kita,
kadangkala rasa teruk
apabila tak dapat buat apa-apa.
Adakah awak...
Robby panggil kamu.
Awak pula sila discaj Patty
di Katil 13 segera.
- Tak sempat rehat.
- Awak mampu lakukannya.
Pernah bersihkan mayat?
Mungkin tak pernah tengok.
Tiada orang ajar tentang rupa mayat,
rasa atau baunya,
tapi awak akan biasakan diri.
Buka bajunya, lap guna tuala.
Kemudian, miringkan badannya,
cuci belakang,
gulung selimut di bawah.
Lap katil, miringkan sebelah lain,
tarik selimut dan ulang.
Ikut cara saya.
Biasanya, kita tak cabut tiub ET
untuk koroner uruskan,
tapi Louie pesakit hati kronik
tahap akhir,
bukan kes koroner.
- Dia ada keluarga?
- Semua orang ada.
Staf kerja sosial akan cari waris.
Kadangkala diterima keluarga
dan dapat pulang.
Ada ketikanya,
keluarga tak nak terlibat.
- Sedihnya.
- Begitulah hidup.
- Apa jadi jika tak dituntut?
- Dibakar.
Ke mana abunya dibawa?
Disimpan beberapa bulan,
kemudian ditanam bersama
mayat lain yang tak dituntut.
Okey, miringkan badannya.
Sedia.
Tolak.
Oh, Tuhan. Dia masih hidup?
Tak, biasa terjadi.
Pesakit ini kerap datang.
Memang melecehkan, tapi...
kita rindu apabila mereka tiada.
Saya ada di setiap perarakan Millvale
sejak tahun 2008.
Rekod dunia,
40 orang di atas tujuh motosikal.
Saya nak atasinya nanti.
Paru-paru baik.
Anak mata sama dan reaktif.
- Motosikal apa?
- Peluru.
Royal Enfield.
Pematah buku lali. Thumper.
Tekanan darah 138/80.
Nadi 94. SpO2 98.
Tanda vital awak baik, Brandon.
Dipanggil begitu
sebab kena tendang silinder
untuk hidupkan enjin
kadangkala lima, enam kali.
Ya, terutamanya ketika hari sejuk.
Sesiapa ada gunting trauma?
Saya periksa lutut.
- Belum lagi.
- Kenapa?
Dr. Santos?
Pemeriksaan awal bermaksud
ketepikan ancaman.
Jangan periksa luka
atau retakan dulu.
Tiada bendalir di perut.
Saluran udara,
pernafasan dan darahnya baik.
Okey, selesai ABC. Tinggal dua lagi.
Apa dia D, Dr. Santos?
Tak dapat bergerak.
Gerakkan jari kaki.
- Sakit pada lengan atau kaki?
- Tak sangat.
- Sakit saya tekan di sini?
- Tak.
Okey, tiada sakit tekan di tengah.
NEXUS negatif.
Tiada kecederaan otak
atau saraf tunjang yang jelas.
Jadi, tinggal E sahaja. Joy.
Boleh saya beli vokal?
- Dr. Whitaker.
- Pendedahan.
Atau buka semua.
Potong pakaian dan tanggalkan.
Pesakit apa?
Pesakit akrobat motosikal.
Jatuh dua meter dari atas
lapan yang lain.
Pemeriksaan awal normal,
E-FAST negatif.
Kemalangan motosikal lagi.
- Saya Dr. Garcia, dari pembedahan.
- Helo.
Okey, pusingkan badannya
dalam tiga, dua, satu.
Saya membesar tak jauh dari Carrick,
tapi mak saya guru di Brashear
jadi saya pindah ke sana.
Bullets?
Betul. Mereka Bullets
semasa saya di sana.
Dah tukar jadi Bulls selepas itu.
Hei, boleh beri saya makanan?
Gus nak tahu jika dia boleh makan.
Asalkan diet cecair.
Kami dapat keputusan CT awak.
Rahang dapat pulih tanpa pembedahan.
Itu berita baik,
tapi ambil masa beberapa minggu.
Sebelum dapat makan?
Makanan pejal.
Awak boleh makan
puri makanan guna pengisar.
Saya tiada pengisar.
Ya, maaf.
Kami ada minuman kaya kalori
dipanggil Ensure.
Ada perisa coklat,
vanila atau strawberi.
- Saya nak coklat.
- Pilihan baik.
- Berapa banyak?
- Disarankan dua kali sehari.
Saya akan ambilkan.
Awak berselera. Baguslah.
En. Varney, ujian darah awak
tunjukkan kurang protein dan vitamin.
Boleh kami tanya tentang diet awak?
Berapa banyak hidangan atau snek
awak makan dalam sehari?
Tak tahu. Saya tak kira.
Saya pasti tiga kali sehari.
Okey. Bagaimana dengan bijirin,
buah atau sayur?
Tak banyak ada di penjara.
Hirup perlahan-lahan.
Bonneville awak tahun berapa?
Tahun 1969.
Ambil dari tempat besi buruk.
Saya pulihkannya bersama kawan
yang patut datang hari ini.
Berapa kerap awak menunggang?
Setiap hari ke sini.
Baguslah.
Jangan galakkan dia.
CT sedia untuk Brandon.
Selepas lututnya diperiksa.
Menembusi fasia dalam.
- Macam mana rupanya?
- Perlukan jahitan.
- Berapa?
- Banyak.
Mungkin luka sendi terbuka.
Kita suntik salina selepas CT.
Okey.
Tanda Lever negatif. ACL utuh.
Okey. Sedia alih.
Awak masih nak datang malam ini?
Whitaker akan jadi budak ladang lagi
hujung minggu ini,
jadi dia tak ada.
Mungkin lain kali.
Hei, ada berita
tentang pesakit jangkitan kaki?
Saya dengar Miller
akan potong kakinya di atas lutut.
- Pesakit pelayan Langdon?
- Ya.
- Aduh, jadi begitu pula.
- Betul.
Awak dah tahu tentang Louie?
- Ya.
- Awak okey?
Ada pak cik saya
yang mati kerana alkohol.
Saya sukar cam dia akhirnya.
Setidaknya, Louie sentiasa ceria.
Saya sedia mendengar.
Saya patut agak awak di sini.
SEMANGAT PASUKAN PTMC!
Curi bekal orang, denda $20.
Ada banyak perubahan
sejak awak tiada.
Saya nampak.
Awak boleh duduk di sini,
tapi sila tolong pesakit.
Awak tak sepantas dulu.
Donat tak guna!
Hari pertama kembali,
saya kena teruk.
Seorang mati, seorang sepsis.
Bukan salah awak.
Awak harapkan parti?
Tak juga.
Tiada siapa tanya khabar
semasa saya tiada.
Maaf.
Adakah mereka
tangkap orang tumbuk awak?
Ya.
Mereka tanya jika saya nak dakwa,
tapi saya tak nak buat.
Saya nak berhenti asalnya.
Tapi bosan tinggal di rumah,
tahan beberapa minggu saja.
Awak?
Sepuluh bulan tempoh yang lama.
Hampir hilang semuanya.
Wanita lain pasti bawa
anak-anak pergi, tapi...
Abby tidak.
Sebab dia baik.
Awak berhak dapat peluang kedua.
- Tak semua setuju dengan awak.
- Berilah masa.
Begini, saya...
Saya...
Saya cuba buat 12 langkah
untuk berubah.
Saya pentingkan diri.
Saya tipu awak dan diri sendiri.
Saya kesal.
Tak perlu minta maaf kepada saya.
Kita okey.
- Okey.
- Ya.
Ada pesakit untuk awak.
Mari sambung kerja.
Saya perlu jumpa Robby.
Hari ini tak sesuai.
Dia nak bercuti esok.
Biarlah dia pergi dulu.
Dia bercuti tiga bulan?
Dia kata begitu. Saya rasa sebulan.
Pergi rawat mereka.
Dr. Langdon, ini Rocky.
Nama yang hebat.
Awak sakit apa, Rocky?
Sangat loya.
Bila bermula?
Sejam lepas.
Selepas menang
pertandingan makan hot dog.
Pertandingan? Berapa awak makan?
Makan 351 hot dog?
Makan 36. Tetap banyak.
- Saya beri Zofran.
- Silakan.
Baiklah, pasti membantu.
Letak bawah lidah. Biar larut.
Okey. Awak ambil sebarang...
Terima kasih.
Santos, bagaimana pesakit ileus?
Masuk wad perubatan.
Sebelum awak tanya,
13 dah dibenarkan keluar.
Bagus. 12 perlukan doktor.
Tak, jangan buat saya pergi sana.
Najis tersumbat buat
seluruh koridor berbau busuk.
Jadi, ambil serbuk kopi
dari ruang rehat.
Pesakit banduan itu perlu masuk wad.
Apa keputusan CT?
Lebam paru-paru sederhana,
tiga tulang rusuk retak,
tiada pendarahan abdomen,
patah serong pada badan mandibel
di hadapan sudut rahang.
Semua petanda baik.
Apa pelan rawatan?
- Tahan sakit...
- Pengawal!
- Ramai orang cuba tidur.
- Ubat tahan sakit,
antibiotik, diet cecair,
pemantauan SpO2 beberapa kali sehari,
dan tukar balutan untuk luka koyakan.
Semua boleh dibuat di penjara.
Atau dia masuk wad beberapa hari,
kita bantu dia untuk pulih.
Pergi periksa pesakit kamu.
- Baiklah.
- Okey.
Ada apa sebenarnya?
Dia tak cukup makan di penjara.
Makanannya sikit.
Terlalu banyak karbohidrat,
tak cukup serat.
Mujur tiada penyakit kronik.
Kita tak cukup katil wad.
Di kecemasan selama tiga hari.
Kes Westbridge masih diterima,
kita tak boleh minta staf
terus memantaunya.
Dr. Al-Hashimi, Dr. Jefferson
nak jumpa tentang pesakit direnjat.
Saya hubungi doktor penjara
dan tanya mereka?
- Terima kasih.
- Sama-sama.
Dr Jefferson nampaknya
ada hubungan baik dengan Jackson.
Bagus. Macam mana keadaan kakaknya?
Masih agak terganggu.
Dia tak pernah tengok adiknya begini.
Banyak yang perlu dihadam.
- Macam mana keadaan dia?
- Dia takut.
Droperidol beri kesan positif,
tapi dia masih tak faham apa berlaku.
Dia alami halusinasi pendengaran
dan delusi paranoid.
Suara-suara beritahu dia tak selamat.
- Ini dah lama berlaku.
- Berbulan-bulan?
Ya. Kakaknya dah lama tak jumpa dia.
Ada sejarah penyakit mental keluarga?
Setakat yang kami tahu, tiada.
Saya nak beri dia ruang sekejap,
lepas itu sambung perbualan.
Ibu bapa akan datang.
- Kami akan maklumkan apabila sampai.
- Ya.
Okey, katil hospital, kerusi roda
dan kerusi mandi semua dah dipesan.
Macam mana?
Sedia untuk pulang?
Berapa skala kesakitan awak?
Sama.
Kami akan berikan Keppra.
Ambil sehari sekali mulai esok
untuk elak sawan.
Kaki awak patah dan lebam
kerana sawan itu.
Rasa sakit mungkin bertambah.
Ya, paling penting,
biar orang lain bantu awak.
Awak perlu dibantu untuk mandi.
Tiada masalah. Saya akan bantu.
Paul, awak perlukan rehat.
Awak asyik jaga saya,
anak-anak dan rumah.
Bebannya besar untuk seorang.
Bukan saya yang ada kanser.
Paul.
Hei, awak sakit setiap hari,
berjuang demi hidup awak.
Saya gembira lakukannya untuk awak.
Awak isteri saya.
Mari kita balik dan lupakan hari ini.
- Saya panggilkan ambulans.
- Terima kasih.
Hei.
Apa kata awak pergi dulu?
- Apa?
- Boleh sediakan rumah.
Saya akan menyusul.
Tak apa.
Tak apa, saya ikut naik ambulans.
Apa kata saya teman dia?
Awak pasti?
Ya.
Okey.
Hubungi saya jika diperlukan.
- Bila ambulans sampai?
- Patutnya tak lama.
En. Francis? Sesak nafas?
Ya, saya risau darah beku
di kaki naik ke peparu, jadi...
Tak apa, awak dah diberi Eliquis.
- Saya tahu...
- Donnie, saya buat.
Jangan risau.
Saya akan pesan D-dimer
dan kembali nanti.
Terima kasih.
Saya pengamal jururawat.
Saya boleh rawat pesakit sesak nafas.
Maaf. Saya pernah rawat dia
dan dia minta saya tengok.
Kenapa buat ujian itu?
Dia diberi Eliquis.
En. Francis datang setiap bulan
dan selalu minta D-dimer.
Dia risau dan ubat itu
buat dia rasa lega.
- Apa salahnya?
- Ya, okey.
Donnie yang terbaik.
Awak dapat belajar.
Betul.
KAMI MASIH MENUNGGU PENTERJEMAH.
MAAF...
SAYA TAK BEGITU MAHIR.
TERIMA KASIH BERITAHU.
BAGAIMANA KEADAAN AWAK?
TAK BEGITU BAIK.
Okey, maklumkan saya.
Ini Harlow Graham, dari triaj.
CBC dan CMP normal.
IT patut bawa peranti VRI
tapi mereka sibuk.
Saya tahu asas bahasa isyarat.
Harlow, ini Dr. Santos.
Hai, Harlow. Apa awak rasa?
Dia sakit kepala.
Okey. Apa lagi?
Apa dia cakap?
Rasanya dia sakit perut kelmarin
dan mungkin pengsan.
Saya tak yakin.
Okey. Kita perlu tunggu penterjemah
sebab saya perlu tanya
banyak soalan lagi.
Panggil saya bila IT dah berikan.
MAAF.
DIA AGAK
PERENGUS.
CT kepala, leher, dada, abdomen,
pelvis, semuanya negatif.
Kita boleh tanggalkan pendakap leher.
Terima kasih.
Miringkan badan.
Kami nak angkat papan pengusung.
Berapa jauh perjalanan awak?
Sejauh 3,200km,
dari sini sampai Alberta.
Berhenti di beberapa tempat.
Dah petakan perjalanan.
- Seronok bunyinya.
- Mari duduk.
Maaf, saya jumpa pesakit.
Ada pepatah lama.
Empat roda untuk jasad,
dua roda untuk jiwa.
Awak mencapai impian.
Terima kasih, Brandon.
Tak semua setuju dengan awak.
Seterusnya, Whitaker?
Penilaian ortopedik.
Periksa semua tulang panjang
bermula dari klavikel.
- Faham.
- Kami ambil bahagian bawah.
Radius distal sakit ditekan.
Tiada kecacatan. Perlu X-ray.
Tiada sakit ditekan.
Tiada kelonggaran pada lutut.
Ada kebimbangan tentang luka lutut?
Kalau sendi terbuka,
perlu dicuci di bilik bedah.
Kita boleh cuba suntikan fluoresein.
Okey, perlukan lampu Wood...
Lampu Wood, lidokain 1% epi,
salina, besin, jalur fluoresein,
jarum 18 dan 27,
picagari 15 dan 60cc.
Macam mana dia tahu semua itu?
Dia memang tahu.
Awak okey, Rocky?
Jauh lebih baik.
Dia diberi 8mg ondansetron.
Ada sakit perut?
Tak, cuma mulut saya sangat kering.
Semestinya sebab makan
banyak hot dog yang masin.
- Boleh saya minum air?
- Ya.
Hirup sikit. Perlahan-lahan.
- Nah.
- Terima kasih.
Cukup untuk basahkan mulut.
Jadi, bagaimana awak mula bertanding?
Rasa sakit, En. Li?
- Tak rasa apa-apa.
- Bagus.
Di mana Santos?
Mungkin sambung buat catatan.
Baiklah.
Padam. Hidupkan lampu Wood.
Okey.
Boleh guna ketika Halloween.
Itulah 250cc salina steril
dengan sedikit jalur fluoro.
Kami akan suntik
pada lutut awak, Brandon,
untuk periksa
jika ada kebocoran pada luka.
- Rasa sakit sikit.
- Ya, itu normal.
Sebaik selesai,
saya akan keluarkannya.
Nampak baik.
Luka tak kena ruang sendi.
Tak perlu pembedahan.
Bagus. Saya boleh pergi ke sana.
Tak, kami masih perlu jahit
dan pasang splin.
Saya gantung Ancef.
Tunggu, dia alah penisilin.
Tak, PEN-FAST negatif. Tak apa.
Mak saya kata saya ada ruam
semasa diberi amoxicillin.
Mungkin bukan alahan sebenar.
Terus berikan, Kim.
Tapi kita berjaga-jaga
dengan epi dan Benadryl, ya?
Ya, lebih baik begitu.
Kebanyakan orang yang kata mereka
alah penisilin sebenarnya tidak.
Sentiasa dengar cakap jururawat.
Mereka jaga ER.
Lebih baik memudahkan mereka.
Sekarang, barulah boleh cuci.
Bukankah kita dah buat?
Darah kering pada muka,
leher dan tangan.
Pelawat tak patut melihatnya.
Kadangkala gelandangan lain
datang melawat,
tapi kita sentiasa siapkan mayat
agar nampak kemas.
Perkara terakhir kita boleh buat.
Tak dapat buat semasa COVID.
Selepas bersih,
kita selimut dengan kemas,
tapi sentiasa letak
sebelah lengan di luar selimut.
Sebab apa?
Orang tersayang boleh pegang.
Roxy, pesakit kanser itu
boleh didiscaj.
Ambulans dalam perjalanan.
Hanya perlu sediakan ubat.
Betullah saya nampak
penyelia jururawat lain.
- Ya, kami bergerak bersama.
- Belum bosan di sini.
- Awak dah tak sabar bercuti.
- Tepat sekali.
Saya dapat tahu
yang pam morfin akan lambat.
Farmasi akan buat campurannya
dan hantar kemudian.
Nak biar pesakit tunggu di sini dulu?
Tak, berikan dia
200mg tablet MS Contin.
200mg?
Pil terbesar.
Dibebaskan lebih 12 jam
untuk pesakit toleran opiat.
Faham.
Boleh tunggu kejap?
Westbridge ditutup sementara.
- Kami ambil pesakitnya.
- Ya.
Saya bertaruh $20 masalah perpaipan.
Baru tengok dokumentari Poop Cruise.
Saya asyik teringat.
Saya pasti takkan menontonnya.
Dr. Robby.
Awak beri kes
clozapine ileus sejam lepas.
Residen kata
tiada sejarah pembedahan,
tapi carta kata ada apendektomi.
Kami takkan masukkan pesakit awak.
- Doktor mana?
- Dr. Trinity Santos.
Dr. Santos.
Pesakit ileus awak.
Awak tak catat tentang apendektomi?
Tiada sejarah begitu.
Ada dalam catatan awak.
Saya terlupa nak semak.
Saya guna aplikasi Dr. Al-Hashimi
- untuk buat.
- Bagus sangat.
- Dr. Al-Hashimi.
- Ya?
Dr. Santos guna alat AI awak
untuk buat catatan
dan ia mereka-reka
sejarah apendisitis.
Macam saya beritahu Dr. Santos,
AI generatif tak sempurna.
Setiap hasilnya perlu disemak.
Pesakit juga ada sejarah sakit kepala
diperiksa Dr. Park dari urologi.
Sepatutnya neurologi.
Melainkan urologi dah rawat migrain.
Satu lagi contoh,
ia patut disedari ketika semakan.
Ralat 2% AI lebih baik
berbanding imlak...
Saya tak peduli pasal
nak guna robot atau tak.
Saya perlukan
maklumat tepat dalam rekod.
- Faham.
- Okey.
Dr. Santos.
Dr. Santos!
Ya, takkan berulang lagi.
MINUM INI.
Terima kasih, Perlah.
Enam jam lagi. Awak mampu.
Semasa luka terbuka begini,
guna sub-Q untuk rapatkan pinggirnya.
Besarnya luka itu.
Apa akan terjadi
jika kita hanya guna jahitan biasa?
Jahitan dibuka selepas 10 hari,
luka akan terdedah.
Tepat sekali. Jadi, nak guna
benang apa bawah kulit?
Vicryl bertahan selama sebulan.
Larut sepenuhnya dalam dua bulan.
Jadi, nilon 5-0 pada kulit.
Vicryl 4-0 di bawah kulit.
Saya pilih Vicryl 3-0.
- Awak rasa?
- Pasti.
Donnie memang pakar penutupan luka.
Buat paling sikit
sepuluh penutupan luka di triaj.
Boleh tunjukkan?
Silakan.
Baiklah.
Jadi,
rahsianya ialah pastikan
kedalaman titik masuk dan keluar
pada kedua-dua sisi luka
sepadan dengan sisi bertentangan.
Mula dari dalam.
Tarik keluar ke dermis.
Jahitan besar bantu rapatkan tisu.
Buat yang sama di sisi bertentangan.
Luka luar ke dalam.
- Simpulan dibenamkan.
- Betul.
Supaya parut tak berbonggol.
Tiga ikatan, bukan empat.
Ya, cantik jahitannya.
Selepas itu, potong.
Jangan pendek sangat.
Biasanya saya bawa gunting
dekat ke simpulan,
angkat 45 darjah sebelum potong.
Perlukan dua lagi jahitan sub-Q.
Satu di atas, satu di bawah.
Silakan cuba.
Tatu yang menarik.
Ada sebarang makna?
Ini...
Maksudnya maut dan kecoh.
Ini pula keajaiban dan rahmat.
Saya buat selepas peristiwa
tembakan PittFest.
Tatu ini pula
selepas anak saya lahir.
Angkat bahagian kepala
agar mudah dilihat,
tapi jangan tinggi sangat
sampai senget.
- Pendapat awak?
- Wajahnya tenang.
Apa bahagian kerja ini yang sukar?
Kerja ini tak dihargai.
Ramai yang keletihan.
Saya pasti awak diajar.
Semua kawan rapat saya berhenti
selepas COVID. Ada yang ketika itu.
Saya tak salahkan mereka.
Mereka perlu utamakan
kesihatan mental.
Ramai orang terjejas.
Kenapa awak kembali?
Apa kata awak selesaikan
dan bantu Perlah selepas itu?
Bagus. Terima kasih.
Itulah yang saya nak tahu.
Okey.
Saya baru hubungi
pembantu doktor di penjara.
Mereka ada wad 16 jam sehari
dengan kakitangan
untuk buat kerja
dan jururawat berdaftar waktu malam.
Namun, dia dihantar ke sini
sebab keperluan asasnya tak diberi.
Dia dihantar sebab diserang.
Rasanya awak tak faham.
Kita boleh buat lebih.
Robby, ada empat kes akan datang.
Okey, baiklah.
Bagus awak cuba bantu,
tapi kita tiada sumber.
Kenapa masukkan
pesakit gelandangan, Digby?
Kenapa tak bekalkan antibiotik
dan kain kasa kepadanya?
Sebab Digby gelandangan
dan banduan itu
boleh dijaga staf di sana
serta jururawatnya.
Kita tahu kualiti
penjagaannya tak sama.
- Maaf, awak tunggu saya?
- Tak.
Dr. Al-Hashimi, pesakit bilik tujuh.
Gus akan pulih
jika dirawat beberapa hari.
Kita membantu, tapi ada kekurangan.
Dia tak masuk wad kerana
kita bukan penegak keadilan sosial.
Segala usaha saya bertujuan
untuk memperbaiki sistem.
Walaupun tak sempurna,
tak bererti perlu berhenti cuba.
Maaf.
Saya cakap dengan kekasih Jackson.
Dia beritahu macam-macam.
Dia nak jumpa Jackson,
tapi itu bukan idea baik.
Ibu bapa saya
tanya banyak soalan juga.
Boleh saya bawa dia balik?
Maaf. Adik awak
dalam tahanan psikologi.
Dia tak boleh balik.
Mungkin lambat lagi
untuk tahu masalahnya.
Masalah dia?
Maaf, itu bukan maksud saya.
- Apa...
- Mari pergi ke tempat lain.
Apa masalah adik saya?
- Mari sini.
- Apa masalah dia?
Bagaimana bayi ini?
Minum tiga auns susu
tanpa muntah atau masalah.
Bagus.
Dr. Wolke dari pediatrik akan datang.
Ya. Saya nampak dia senyum.
Senyuman sosial sebenar
adalah semasa bayi bangun,
sedar dan beri respons wajah,
biasanya selepas enam minggu.
Mungkin senyuman refleks
semasa bayi tidur.
Tapi ada ibu bapa laporkan
anak mereka tersenyum
seawal empat minggu.
Siapalah tahu?
Jesse, tolong ambilkan darah pesakit.
Baiklah.
Bagaimana keadaannya?
- Baru nak keluar.
- Nampak baik.
Kadar jantung, 91.
Tekanan darah 115/82. Saturasi, 95%.
Bagus.
Saya hantar sekali
pembalut tak melekat,
manalah tahu tiada stok.
Beri BurnNet juga.
Dia baik. Berasal dari sini.
Ya? Dari Pittsburgh?
Ya, puan. Anak jati.
Di mana?
Bloomfield, Liberty Ave.
Bloomfield?
Awak tahu Sonny's Tavern?
Saya bekerja di sana dulu.
- Biar betul?
- Awak tahu kedai itu?
Ciuman pertama di sana.
Donnie. Duke belum datang?
Belum. Saya suruh Lupe tanya.
- Terima kasih.
- Ya.
Kanan, kiri. Ya, begitulah.
Nak periksa kerja kami?
Tak. Saya nak ambil Silastic.
Nampak cantik.
Sebab bimbingan awak.
Dia perlukan Kerlix dan Xeroform.
Pakaikan sarung neoprena.
Pergerakan lutut dihadkan
dan jahitan akan tetap.
- Idea baik.
- Pasti seronok di sini.
Betul.
Minggu pertama mereka.
- Bagaimana rasanya?
- Sesuai dengan saya.
Bukan untuk saya.
Saya minat patologi.
Saya suka misteri perubatan,
tak pandai bersosial.
Semangat awak menarik.
Itu untuk apa?
Splin dipasang
pada buku lima sampai ke atas,
mengelilingi siku,
kembali ke tapak tangan.
Buat kecil lagi,
saya perlu menunggang.
Tak boleh menunggang.
Retakan itu tak bergerak.
Jika awak jatuh lagi,
awak perlu dibedah.
Jangan risau, doktor.
Saya takkan jatuh lagi.
Robby. Oksigen nadi jatuh.
- Apa jadi?
- Tak tahu. Saya tiada.
Turun ke 85%.
- Awak susah bernafas?
- Sikit.
Beri 2 liter oksigen, kanula hidung.
Titrasi lima.
Kekalkan pada 92 atau lebih
dan sediakan rebreather.
Dia perlu masuk wad.
Berapa lama?
Tak pasti.
Maaf. Saya keluar sekejap.
Maklumkan saya.
Awak ada semasa bacaannya jatuh?
- Ya.
- Apa awak buat?
Gagal hubungi ortopedik.
Biar saya buat.
- Lebih lega?
- Ya.
Saya beri Zofran sekali,
kalau-kalau perlu.
Terima kasih.
Rasanya dah habis muntah.
Takkan makan hot dog lagi?
Bukan hari ini.
Saya kembali tahun depan.
Kena pertahankan gelaran!
- Semoga berjaya.
- Ada trak Wiener World di luar.
Awak nak?
Saya tak nak makan hot dog.
Awak baru makan donat, bukan?
Jangan kritik.
Tunggu sekejap.
- Ambulans sampai.
- Terima kasih.
Ini 200mg MS Contin.
Kesannya adalah lega 12 jam.
Ya.
Cakap apabila dah sedia, Rox.
Hai. Ini Roxy Hemler.
Hai, puan.
- Perlahan-lahan.
- Ya.
- Okey. Ikut kiraan saya.
- Tidak.
Tidak.
Tak boleh begini.
Maafkan saya.
Saya tak boleh.
Saya tak boleh pergi.
- Tak apa.
- Saya nak tinggal sini.
Tolonglah.
Tak apa.
Awak dah hubungi wad
untuk sediakan katil Gus Varney?
- Nak ceritakan semuanya?
- Ceritakan apa?
Oksigen nadinya baik.
Dia dah boleh didiscaj.
Dr. Al-Hashimi suruh?
Dr. Al-Hashimi? Taklah.
Dia perlu kembali ke penjara
selepas keluar wad.
Saya ingatkan awak dah serik
menolong pesakit.
- Emma, betul?
- Ya.
Bagaimana hari pertama?
Bagus, agaknya.
Belum buat sesiapa mati.
- Maaf. Saya...
- Tak apa.
Rasanya masa akan tentukan
jika saya sesuai.
Kalau awak ragu-ragu, ikut dia.
Dia buat saya takut.
Tak, itu cuma luaran saja.
Dia mesra dan baik hati.
Nampaknya ada debrief untuk Louie.
Awak nak ikut?
Saya dah beri penghormatan.
Siapa lagi nak jaga di sini?
Ingat hari awak
jumpa dia pengsan di taman?
Ya. Saya perlu paksa
dia datang ke sini.
Dia basah lencun.
Awak selamatkan nyawanya.
Ingat dia menghilang
musim panas lalu?
Dia kata dah berhenti minum
dan tak perlu datang.
Berapa kali dia kata nak berhenti?
Dia sentiasa tanya tentang Harrison.
Sentiasa ucap terima kasih.
Saya jumpa gambar ini.
Tak sangka dia kahwin.
Itu Rhonda, isteri Louie.
Kekasih sejak sekolah.
Lima tahun lalu,
saya jaga syif malam.
Louie datang dan ajak bersembang.
Dia anak jati Pittsburgh.
Peminat setia Steelers.
Penjaga Stadium Three Rivers
hingga 1998.
Dia tak mahu anak.
Tapi Rhonda pujuk dia,
akhirnya dia hamil,
Louie mula berubah
dan rasa teruja.
Sebulan sebelum anaknya dilahirkan,
Rhonda dan anaknya terkorban
dalam kemalangan.
Louie tak pulih selepas itu.
Semoga dia sentiasa dikenang.
Ya.
Terjemahan oleh: NH Azizan